このページは、キャラクターの「**二次創作活動**」と、公開している画像・音声の「**二次利用**」（加工や転載）についての案内です。

キャラクター「プロ生ちゃん（暮井 慧）」、「戸増千由莉」および「フィネス・ヒルヴィレッジ」を利用した作品を、使用料不要の比較的自由な条件の下で、公開できます。

本キャラクターに関する著作権およびその他一切の権利は、プログラミング生放送またはスペースクラフト・エンタテインメント株式会社、およびそれらの関連企業・関係者に帰属しています。これは、著作権およびその他一切の権利を放棄・譲渡するものではありません。

利用について気になる方はお気軽にお問い合わせください。

## 音声の利用ガイドライン

「暮井 慧（CV: 上坂すみれ）」のボイス利用は、[音声の利用ガイドライン](http://pronama.azurewebsites.net/pronama/guideline-voice/) を参照してください。

<hr />

下記は、音声利用を除く「二次創作活動」および画像の「二次利用」に関する案内です。


## 個人・サークル等による非商用利用、同人即売会の有償頒布

個人および法人格のない団体（サークルなど）は、「非商用」および「禁止事項」に反しない限り、無償で利用できます。

同人即売会での有償頒布・同人誌専門店の委託販売においても、無償で利用できます（**音声の二次利用を除く**）。

### 利用の一例
* アプリ、動画、同人誌、イラスト、グッズなどの制作
* Web サイトでの使用
* Skype や Twitter などのサービスでの使用

<ul style="text-indent:-1em; list-style-type:none;">
<li style="list-style-type:none;">※ 著作権表示は不要です（著作権を放棄するものではありません）。表記する場合「© 2010 プログラミング生放送」または「「© 2010-2014 プログラミング生放送」」としてください。</li>
</ul>

## 法人利用・商用利用

法人での利用、または商用利用は、可能ですが、事前にお問い合わせください。

## 禁止事項
1. 「プロ生ちゃん（暮井 慧）」、「戸増千由莉」および「フィネス・ヒルヴィレッジ」以外のキャラクターとしての使用
1. 法令および公序良俗に反するような使用
1. 宗教、政治活動などへの使用

<ul style="text-indent:-1em; list-style-type:none;">
<li style="list-style-type:none;">※ 著作権およびその他一切の権利は放棄・譲渡していません。別途ライセンスや条件の付与、権利を譲渡する行為を禁止します。</li>
<li style="list-style-type:none;">※ 上記以外にもプログラミング生放送が不適切な利用と判断した場合、使用を禁止します。</li>
</ul>


## 一部プラットフォームでの利用

下記サイトで提供している素材は、それぞれの規約に従って利用できます。

* [ニコニ・コモンズ](http://commons.nicovideo.jp/material/nc68382)
* [プチコン mkII](http://smileboom.com/special/ptcm2/co_present/html_present06.php)

## （注記）プログラミング生放送および暮井 慧のロゴの利用

この利用ガイドラインでは、ロゴの利用について規定していません。ロゴの利用については、お問い合わせください。

※ プログラミング生放送および暮井 慧の紹介や説明などにおいてのみロゴを利用できます。許可なく制作者がプログラミング生放送であるかのような利用を禁止します。

* ロゴの [ダウンロード](https://onedrive.live.com/redir?resid=623F2C273E554172!10929&authkey=!AINIVCSREvfVdsU&ithint=folder%2cai) （OneDrive へ移動）

## 履歴

* 2014/11/22 法人利用・商用利用の文言を修正
* 2014/10/13 ロゴ利用について注記
* 2013/11/08 見出し・構成・語句などを見直しました。キャラクターに「戸増千由莉」、「フィネス・ヒルヴィレッジ」を追加しました。
* 2014/04/28 音声の利用ガイドラインを公開（音声利用条件の変更）、権利の帰属を表記、著作権およびその他一切の権利を放棄・譲渡していない旨を表記。
