キャラクター「プロ生ちゃん（暮井 慧）」の音声を利用した作品を、使用料不要の比較的自由な条件の下で、公開できます。音声を利用する場合は、[highlight]作品を公開する前に利用内容を申請し利用許諾を得てください[/highlight]。


本キャラクターに関する著作権およびその他一切の権利は、合同会社プロ生またはスペースクラフト・エンタテインメント株式会社、およびそれらの関連企業・関係者に帰属しています。[highlight]ガイドラインに違反する行為には厳しい措置を取る可能性があります[/highlight]。ご理解の上ご利用お願いします。

利用について気になる方はお気軽にお問い合わせください。

※ 2015年8月1日より音声の利用ガイドラインを変更しています。

## 個人・サークル等による利用

個人および法人格のない団体（サークルなど）は、「非商用」に限り、利用を許諾します。「非商用」に関して、原価程度の対価・利益を得る場合においても、無償で利用できます（※）。

同人即売会での有償頒布・同人誌専門店の委託販売、Web サイト・アプリへの広告掲載を伴う場合などにおいても、音声を利用できます。

※ 「原価程度の対価・利益を得る場合」の利用は、試験的に許諾しています。最低 **2016/7/31**まで記載の条件で利用できます。「[プロ生ちゃん（CV 上坂すみれ）ボイスがさらに使いやすくなりました！](http://pronama.azurewebsites.net/pronama-chan-voice-uesaka-sumire-guideline-update )」の記事も参照の上、利用をお願いします。

### 利用の一例
* アプリ、動画、グッズなどの制作
* Web サイトでの使用
* IT 勉強会など非営利イベントでの発表に使用

<ul style="text-indent:-1em; list-style-type:none;">
<li style="list-style-type:none;">※ 著作権表示は不要です（著作権を放棄するものではありません）。表記する場合「© 2016  合同会社プロ生」または「© 2016 Pronama LLC」としてください。</li>
<li style="list-style-type:none;">※ 法人での利用、または商用利用は、お問い合わせください。</li>
</ul>


## 禁止事項

1. 「プロ生ちゃん（暮井 慧）」以外のキャラクターとしての使用
1. 法令および公序良俗に反するような使用
1. 宗教、政治活動、ギャンブルなどへの使用
1. 音声のみの再頒布、またはそれに類する行為（素材集への収録や、音声の再生やダウンロードのみを目的としたアプリや Web サイトなど）※1
1. 音声の加工 ※2

<ul style="text-indent:-1em; list-style-type:none;">
<li style="list-style-type:none;">※1 コンテンツに必要な音声を含めての配布は問題ありません。</li>
<li style="list-style-type:none;">※2 MP3 等へファイル形式の変換や、ゲーム等でのフェード効果などは問題ありません。音声のピッチ変更や切り貼り等の編集を禁止します。</li>
<li style="list-style-type:none;">※ 著作権およびその他一切の権利は放棄・譲渡していません。別途ライセンスや条件の付与、権利を譲渡する行為を禁止します。</li>
<li style="list-style-type:none;">※ 上記以外にも合同会社プロ生が不適切な利用と判断した場合、使用を禁止します。合同会社プロ生から指示を受けた場合は速やかに従ってください。</li>
</ul>

## ユーザーへ音声利用に関する案内

作品のユーザーへ「作品以外での音声利用の禁止」を案内してください。

### 例
>暮井 慧の音声は、許諾を得て利用しています（許諾番号： xxx）。当作品以外での利用（音声の抽出、加工、公開などの行為）を禁止します。

案内の文言は、自由に作成してください。申請時に付与する許諾番号の表示も任意です。

※ 「音声を利用した作品の二次利用」を禁止します。

## 公開場所の限定

動画については、原則 下記サービスへの公開のみとします。

* YouTube
* niconico（設定でダウンロード禁止とすること）


## 音声の利用申請

音声を利用する場合は、作品を**公開する前**に利用内容を申請し、作品ごとに許諾を得てください。「禁止事項」に反せず、「利用者へ音声利用に関する案内」の施策を講じることが条件です。

禁止事項に反しない限り、音声利用についてのみ確認を行い、作品の内容や完成度は問いません。作品の提出も不要です。

作品ごとに許諾番号を付与します。作品への表示は任意です。

### 申請方法

pronama-store+voice@outlook.jp 宛に下記内容をメールしてください。

---

項目はすべて必須です。いただいた情報はクリエイター当人と音声利用の許諾に関するやりとりにのみ使用します。

### クリエイター情報

1. お名前（姓・名）
例: 山田 太郎
※ サークルなど複数メンバーからなるの場合、サークル名および代表者のお名前を記入してください

2. メールアドレス

3. Web サイトまたは SNS 等 活動されいてる場所のURL
例: http://pronama.jp

### 作品の情報

1. 作品のタイトル（予定で構いません）
例: プロ生ちゃんタイマー

2. 作品の公開場所
例1: Google Play
例2: http://pronama.jp および コミケで無料配布
例3: YouTube

3. 作品の概要を記入してください
例1: Android のアラームアプリ
例2: 車載動画
※ スクリーンショット等があれば添付してください。
※ 音声利用に関連のない機能等の詳細な説明は不要です。

4. 音声の使用内容をすべて記入してください
例: 暮井慧のイラストを表示しアラームの音声として、
　  タグ「アラーム/タイマー」音声の一部を使用しています。
※ 禁止事項に反して利用していないことをご記入いただく項目です。
　 音声をどのように利用しているかすべて記入お願いいたします。

5. ユーザーへ音声利用の案内方法を記入してください
例1: アプリの初回起動時に下記の内容のダイアログを表示します。
　　 暮井 慧の音声は、許諾を得て利用しています（許諾番号： xxx）。
　　 アプリ以外での利用（音声の抽出、加工、公開などの行為）を禁止します。 
例2: 動画説明に下記の案内を記載します。
　　 暮井 慧の音声は、許諾を得て利用しています（許諾番号： xxx）。
　　 音声の抽出や加工を行い公開するなどの二次的利用を禁止します。 

### 下記の質問にご回答ください

1. ガイドラインの「個人・サークル等による利用」および「禁止事項」に反していませんか？
はい／いいえ

2. 音声は予告なく公開停止になる場合があります。公開停止になった場合、
アプリの更新時など可能な範囲で公開停止にご協力いただけますか？
はい／いいえ

---

※ ガイドラインに反していないことを宣言し、可能な範囲で公開停止にご協力いただける方にのみ許諾します。


## Q &amp; A

* 作品をアップデートした場合、再申請は必要ですか？
    * 音声の追加や使い方に変更がある場合、再申請してください。それ以外の不具合修正などは不要です。

* 作品のソースコードや実行ファイルの提出は必要ですか？
    * 不要です。スクリーンショットや文章で説明をお願いします。

* 完成度は許諾に影響しますか？（例： ベータ版など）
    * 影響しません。利用条件に従っていることのみ確認します。

* 申請の結果は何日ぐらいで返ってきますか？
    * 即日～数日で行います。

* 申請後必ず公開する必要はありますか？
    * ありません。

* ユーザーが音声ファイルを公式サイト（当サイト）からダウンロードして利用する形態のアプリの場合（アプリに音声ファイルを同梱しない場合）、申請は必要ですか？
    * 暮井慧の音声ファイルを前提としたアプリの場合、申請してください。

* 許諾番号の表示は必要ですか？
    * 任意です。ご自身の作品がきちんと許諾済みであることを示す場合にご利用ください。

* 2014/4月以前（事前申請手続きなしの期間）に公開済みの作品は申請が必要ですか？
    * 更新する場合、申請してください。

* CV を表記してもいいですか？
    * 「暮井 慧（CV 上坂すみれ）」など、CV を表記しても構いません。省略も可能です。


不明な点はお気軽にお問い合わせください。

